=Ang Kumpanya=
=Season 1=
(Hango sa nobela ni Xuan Se
na may parehong pamagat.)
=Episode 29=
Panginoon ng Palengke.
Umalis na ba si Bizhi?
Hindi pa rin naghihilom ang mga sugat niya.
Bakit ka nagmamadaling
itaboy siya palayo?
Sinabi ko na dati noong bumalik ako,
Ayokong makakita ng sinumang walang kaugnayan
sa Tianguang Market
lumalabas sa Luoxia Manor.
Ang pagtatago sa kanya ay magdudulot lamang
ng problema sa Pamilihan ng Tianguang.
Bilang Panginoon ng Pamilihan ng Tianguang,
hindi ka dapat kumilos nang ganoon ka-sadyang.
Paalisin mo siya agad.
Sa tingin mo ba gusto kong maging Market Lord?
Hindi basta-basta na lang ang Tianguang Market.
Dahil ikaw ang Panginoon ng Palengke,
dapat mong pasanin
ang kaukulang responsibilidad.
Panginoon ng Palengke...
Nakakatawa talaga.
Dahil lang sa binalutan mo ng ginto
ang salitang "bilanggo",
titigil na ba ito sa pagiging bilanggo?
Tigilan mo na ang palaging pag-uusap tungkol sa Tianguang Market .
Ang mundo sa labas
ay labis nang sinalanta.
Bakit hindi
inaasikaso iyan ng Time Administration?
Iba't iba ang tungkulin ng iba't ibang departamento
.
Masisiguro mo ba
na ang Pamamahala ng Oras
hindi makakasama kay Bizhi?
May sarili ring mga pamamaraan ang Administrasyong Pang-oras .
Hindi ako naniniwala diyan.
Kung ibibigay sa iyo si Bizhi,
mapapahamak siya.
Hindi ba't lahat kayo ay naroon na katulad ninyo,
mga pigurang kahoy na walang emosyon?
Noon,
Nagboluntaryo kang maging superbisor ko.
Matagal ka nang nandito.
Halos wala ka nang taong
makakausap kahit isa.
Ang pinakamalaking problema araw-araw
ay ang pang-aapi sa akin.
Sulit ba talaga ang ganitong buhay?
Ito ang aking tungkulin.
Madalas akong nagtataka
kung pupunta sa Tianguang Market
ang tamang pagpipilian.
Mga taong pumupunta rito
dumating at umalis.
Kapag umalis sila, makakalimutan nila ang lahat,
walang dinadalang kahit ano sa kanila.
Wala rin naman akong naaalala kahit kanino.
Pareho kayo.
Iyan ang batas ng kalikasan.
Hindi na ito mababago.
Mga tao ng iyong panahon
laging pag-usapan ang mga batas ng kalikasan,
na parang pinagkadalubhasaan ang mga ito
talagang ginagawa kayong mga diyos.
Pero masaya ka nga ba talaga?
Gusto ko lang matapos ang misyon.
Ano ang ibig mong sabihin sa "natapos na"?
Tapusin ko na ang termino ko dito sa Tianguang Market.
At pagkatapos?
Kapag natapos na ang misyon,
Aalis din ako.
Buburahin ng Administrasyon ng Oras
lahat ng alaala ko mula sa misyong ito.
Alam ko.
Maraming beses mo na ring sinabi 'yan.
Matagal nang umalis si Bizhi.
Nasiyahan na ngayon?
Lahat ng 'yan peke!
Wala sa mga ito ang totoo.
Sino ka?
(Luoxia Manor)
Bilisan mo, umalis ka!
Gumalaw!
Bilisan mo!
Pumunta!
Panginoon ng Palengke.
Mag-ingat ka.
May mga armas sila!
Ano 'yan?
Para lang sa mga emergency.
Huwag kang mag-alala, Panginoon ng Palengke.
Hindi kami masasamang tao.
Gusto lang naming magtanong tungkol sa isang tao.
Sino ang hinahanap mo?
Bizhi.
Dapat kilala mo siya.
Bizhi?
Sino 'yan?
Sinubukan akong lokohin ng lalaking ito
gamit ang isang pekeng painting,
at gumamit ng hindi rehistradong time elevator.
Malaking problema ang idinulot niya sa amin.
Pero ang sigurado tayo ngayon,
Siguro nasa Tianguang Market siya.
Hindi mo naman sasabihing hindi mo alam, '
di ba?
Napakaraming tao ang pumupunta at umaalis dito
araw-araw.
Kahit ako ang Panginoon ng Palengke,
Hindi ko matandaan ang pangalan ng lahat.
Bukod pa rito,
Matagal ko nang itinigil ang pagnanasa sa posisyong ito
.
Tara na.
Panginoon ng Palengke.
Hindi.
Dapat tawagan kita
Miao Tong.
Para sa isang napakagandang kapatid na babae
na tulad mo,
Hindi ko talaga mapigilan ang sarili kong kamuhian ka.
Pero ang pag-arte
depende pa rin sa talento.
Naaawa lang talaga ako sa'yo.
Isa kang kaawa-awang bata
na naloko,
pero pinipilit mo pa ring protektahan
ang mga tao ng Administrasyong Panahon.
Ano ang ibig mong sabihin?
Alam ko ang tungkol sa iyong nakaraan,
Miao Tong.
Ano ang alam mo?
Marami akong alam.
Noon, ang mga taga-nayon ng Nayon ng Miao
ay hindi kailanman naligtas.
Panginoon ng Palengke.
Sila ay mga kriminal na sumasakop sa oras at espasyo.
Huwag mong pakinggan ang mga kalokohan nila!
Bakit ako dapat maniwala sa iyo?
Perpekto.
Mayroon din kaming time elevator.
Pwede kitang isama para makita mo mismo.
Panginoon ng Palengke.
Panginoon ng Palengke!
(Nayon ng Miao)
Naniwala ako noon
na isinasakripisyo ang aking sarili
tunay na kayang protektahan ang lahat.
Kaya pala kasinungalingan lang ang lahat...
Nangako ka sa akin.
Bakit hindi mo i-save
67 katao ng Nayon ng Miao?
Dahil, ayon sa protokol,
hindi maaaring maantala ang kaayusan ng oras.
Kung ganoon, bakit mo ako iniligtas?
Dahil ayokong mamatay ka doon.
Hindi.
Ito ay dahil nakita mo
na ako ay naging kapaki-pakinabang
sa Pamamahala ng Oras.
Kaya nga ako pinayagang mabuhay.
Palagi mong sinasabi
na hindi kayang malampasan ng mahusay na teknolohiya ang talento ng tao.
Kaya ang isang taong katulad ko
ay napakabihirang mangyari kahit sa hinaharap.
Hindi ko alam kung gaano ako katagal nanatili
sa Tianguang Market.
Hindi ko alam kung ano
ang nangyayari sa labas.
Araw-araw ko pang inuulit ang mga bagay na iyon.
Dumating at umalis ang mga tao.
Ikaw lang ang nanatili sa akin.
Pero matagal mo na akong niloloko!
Hindi.
Hindi totoo iyan.
Chu Qiu.
Kung alam ko lang na ganito ang mangyayari,
Hindi sana ako nagmakaawa sa'yo.
Mas gugustuhin ko pang mamatay sa tunay na tahanan na iyon
kaysa bantayan ang pekeng silid na ito
at isang taong patuloy na nagsisinungaling sa akin.
Pasensya na.
Pasensya na talaga.
Ayoko nang makita ka ulit.
Hindi kailanman.
Panginoon ng Palengke.
Miao Tong!
Wala na ba talagang paraan
para mailigtas ang pamilya niya?
Nakakaawa talaga siya.
Komisyoner Chu Qiu.
Ang trahedya ng Nayon ng Miao
ay isang nakapirming makasaysayang buhol.
Maaari mong ibalik si Miao Tong
sa Administrasyon ng Oras.
at sanayin siya bilang isang time-space analyst.
Kahit papaano,
maililigtas ang buhay niya.
Ayos ka lang ba?
Pagtataksil
ng taong pinakapinagkakatiwalaan mo.
Naiintindihan ko ang pakiramdam na iyon.
Minsan ako
nagtiwala sa isang tao nang walang pag-aalinlangan.
At ano ang naging resulta?
Tingnan mo.
Alam ko
na sa teknolohiya ng ating panahon,
maaari tayong lumikha
isang tunay na binti na kapareho ng orihinal.
Pero pinili kong panatilihin
itong pangit na prostetikong binti
para ipaalala sa sarili ko sa lahat ng oras.
Huwag mong kalimutan ang
taong nagtaksil sa iyo.
Ano ang plano mong gawin sa susunod?
Gusto kong umalis sa Pamilihan ng Tianguang.
Sige.
Matutulungan kita.
Iisa lamang ang komisyoner
mula sa Administrasyon ng Oras dito.
Nasa iyo na ang desisyon
kung paano siya haharapin.
Alam kong wala ka pa ring tiwala sa akin.
Pero sana pag-isipan mo.
Kung aalis ka,
Papayagan ka ba ng mga tao
ng Time Administration na umalis?
At ako
Magkaroon ng time elevator.
Hindi lang ito makakatulong sa iyo na makatakas,
ngunit maaari ka rin nitong ipadala pabalik sa
bago ang trahedya sa Nayon ng Miao.
Ito ay isang mapanganib na hakbang.
Pero handa akong gumawa ng eksepsiyon
para sa iyo.
Naiintindihan ko.
Gusto mo nang makita muli ang mga magulang mo,
panoorin sila
mabuhay nang mapayapa ang kanilang mga araw,
at natural na mawawala.
Tama?
Matutulungan kitang bumawi sa pagkakamali mo.
At lahat ng kailangan mong gawin
ay sabihin mo sa akin kung saan nagpunta si Bizhi.
Nasaan siya?
Hindi rin naman niya ako kaaway.
Ito lang
na alam niya ang napakaraming sikreto natin.
Para sa amin,
Delikado siya.
Pangako ko sa iyo.
Kung mahahanap natin siya,
Gagawin ko ang lahat para kumbinsihin siya
para sumama sa amin.
Tapos ikaw at siya
maaaring manatiling magkaibigan.
Na parang walang nagbago kahit kailan.
Okay lang?
Kailangan mong mangako na hindi mo siya sasaktan.
Ayoko rin siyang saktan.
Kaya
Kailangan mong makipagtulungan sa akin
para mahikayat siya.
Ang problema ngayon
ay isang bagay lamang.
Ang lalaking nagngangalang Chu Qiu
masyadong maraming alam tungkol sa Fusheng Hall.
Hindi natin siya kayang panatilihing buhay.
Paano mo siya gustong pakitunguhan?
Mayroong isang uri ng parusa
na tinatawag na time-space exile.
Nangangahulugan ito ng paglalagay ng isang tao
sa isang partikular na panahon.
Kung walang time elevator,
hindi na siya makakabalik.
Kung susuwertehin siya, magsisimula siya ng bagong buhay.
Kung siya ay malas,
matututo siyang mabuhay sa ilang
o makukulong na parang baliw.
Gusto ko siyang ipadala sa Nayon ng Miao.
Minaliit ko talaga ang tingin ko sa'yo.
Ngunit
May isa akong kondisyon.
Gusto kong burahin ang mga alaala niya.
Kaya kahit na
matagpuan siya ng Administrasyon ng Oras sa ibang pagkakataon,
para sa atin,
ito ay magiging ganap na ligtas.
Wala na si Bizhi sa Luoxia Manor.
Hindi ko rin alam kung nasaan siya.
Ikaw muna ang bahala kay Chu Qiu.
Kung gayon, hanapin mo si Bizhi.
Sige.
Pangako ko sa iyo.
Hangga't hindi mo ako pagtataksilan,
Hindi rin kita pagtataksilan.
(Walang pagpipilian.)
(Mukhang mapoprotektahan ko lang si Bizhi
sa pamamagitan ng pananatili sa kanya.)
Nahanap mo na ba siya?
Hindi.
Patuloy na maghanap.
Gaano kalaki kaya ang Pamilihan ng Tianguang?
Hahanapin ko siya.
Oo.
Tumigil ka diyan!
Su Beilu.
Bakit ka nandito?
Magkikita tayo mamaya.
Umalis ka muna rito.
Pumunta.
Sa ganitong paraan.
Paano ka nakarating dito?
Gumamit ako ng ilang mga trick.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Makinig.
Hinanap din ako ni Miss Ye.
Sinubukan pa niya akong patayin.
Akala ko may nangyari na sa'yo.
Pasensya na
Isinama kita.
Huwag mong sabihin 'yan.
Naparito ako para tulungan ka.
Sabihin mo sa akin.
Ano ang dapat nating gawin?
Hindi ka maaaring manatili rito.
Ibabalik muna kita.
Bizhi, huwag.
Tumabi ka!
Bizhi!
Hindi na ako makakabalik.
Bakit?
Natuklasan ko ang pasukan
sa Tianguang Market
sa isang lugar na malalim sa kabundukan.
Nagdaraan sa makapal na hamog,
Sa wakas ay nakarating na rin ako rito.
Kung ibabalik mo ako sa pamamagitan ni Yashe,
magdudulot ito ng sakit na space-time.
Tingnan mo.
Ngayon ko lang din alam ang mga ganitong bagay.
Malaki na talaga ang naitulong ko.
Sabi nilang lahat
Parami nang parami ang nagiging katulad mo.
Hindi na ako ganoon
walang kaalam-alam,
walang kwentang nakababatang empleyado.
Kaya ko nang tumayo nang mag-isa ngayon.
Matutulungan din kitang matupad ang iyong hiling.
Maniwala ka sa akin.
Sabi mo
Kaibigan mo ako.
Kaya hindi kita hahayaang harapin ito nang mag-isa.
Sa pagkakataong ito,
hayaan mo akong sumama sa iyo.
Hindi.
Hindi ka makakasama sa akin sa pagkakataong ito.
May mas importante kang gagawin.
Binibining Ye.
May problema ba?
Baka nakatakas ang lalaking iyon.
Kumpirmahin kung ang lugar na ito
ay isang punto ng transportasyon.
Oo.
Binibining Ye.
Isa nga itong transit point
para sa time elevator.
Kakaalis lang ng elevator.
Subaybayan ang mga coordinate.
Oo.
Binibining Ye.
Nahanap na namin ang mga pangwakas na coordinate.
Ano pa ang hinihintay natin? Tara na.
Ah tama.
Isama mo na ang babaeng 'yan.
May pakinabang pa rin siya sa atin.
Bukod pa rito,
malamang gusto niyang
makita ang kanyang mabuting kaibigan.
Oo.
Batang Guro.
Tila lalong lumalakas ang hangin at niyebe .
Lilipat na ba tayo sa
kwarto ng Kamahalan para magpainit?
Maaari ka nang umalis.
Hindi ako nilalamig.
Oo.
Caiwei?
Ano ang nangyari?
Batang Guro.
Sumama ka sa akin, dali.
Bakit?
Ipinagkatiwala sa akin ni Young Master Bizhi
para makuha ang iyong Dushan Jade.
Ito ay magsisilbing tanda,
upang humingi ng proteksyon kay Panginoong Sima.
Pero ngayon lang,
Sinubukan kong pumasok sa bahay sa
pagkukunwaring naghahatid ng uling,
para alisin ang jade,
pero ayaw akong papasukin ng mga guwardiya.
Sa kasalukuyan,
iyong tirahan
ay hindi nagpapahintulot ng
anumang kontak sa labas.
Hindi ito maliit na bagay.
Natatakot ako para sa kaligtasan mo.
Nagmamakaawa ako sa iyo,
pakiusap tumakas ka agad.
Nakikita ko.
Ang daming plano ni Bizhi para sa akin.
Malaki na ang narating niya.
Caiwei,
sumama ka sa akin.
Kahapon, mas maraming guwardiya
ang idinagdag sa tirahan.
Wala akong pinagkaiba sa pagiging nakakulong.
Kailangan mong alisin ang Dushan Jade.
at ihatid ito kay Bizhi.
Kumusta ka naman, Batang Panginoon?
Sa mga bagong itinalagang guwardiya,
mayroon
ding mga galing sa tirahan ni Lord Sima.
Si Panginoong Sima ba
isa rin sa kanila?
Nananatiling hindi tiyak iyon.
Pero habang mas magulo ang sitwasyon,
lalo akong kailangang maiwan.
Pumunta ka, bilis.
Batang Guro.
Mas panatag ako kung
nasa kamay ni Bizhi ang jade.
Batang Guro.
Caiwei.
Dahil sa karakter ni Bizhi,
Nagplano na siyang
maghanap ng ebidensya para sa akin.
Pumunta ka na ngayon.
Mag-ingat sa lahat ng bagay.
Oo.
Mag-ingat ka, Batang Panginoon.
Su Rou.
(Isang pinagkakatiwalaang katiwala ang
naging traydor na.)
(Ako, isang prinsipe ng korona na
hindi naghangad ng anumang tunggalian sa mundo,)
(sa paanuman ay naging hindi na matiis
ng mundo.)
(At yaong mga nagplano para sa akin,)
(gaano sila ka-inosente.)
(Naglalakbay tayo nang isang libong milya ang layo,)
(Hinahati ng mga bundok
ang ating lumang kagubatan.)
(Hindi na makikita ang lumang kagubatan,)
(Ang mga dating magkakaibigan ay nag-iisa
at malalim na nag-iisip.)
(Buong buhay ko'y nakatali sa iisang desisyon,)
(isang libong milya ang layo,)
(bawat isa ay naglalakad sa sarili niyang landas.)
Nasaan
ang Dushan Jade?
Naparito ka para patayin ako, hindi ba?
Sabihin mo sa iyong panginoon,
hindi na kailangan ang ganitong gulo.
Ipinamana sa akin ng aking mga ninuno ang Dushan Jade.
Upang pahalagahan ang kabutihan at pangalagaan ang jade,
ngunit hindi nagdudulot ng kapayapaan at kasaganaan.
Hindi dapat ituring
na salamin ang tubig na gumagalaw,
pero tubig pa rin.
Tinatanong kita,
nasaan nga ba talaga
ang Dushan Jade?
Hindi ka kailanman
makuha mo na ba ang Dushan Jade...
Ikaw...
(Inabandona)
Nakuha na ng Fusheng Hall ang kontrol
ng Tianguang Market.
Kailangan nating makahanap ng paraan
upang ipaalam sa Administrasyon ng Oras.
Pero bago 'yan, may
kailangan muna akong kumpirmahin.
Ang pumatay kay Young Master Qin
ay malamang na isang mamamatay-tao
mula sa Fusheng Hall.
Katulad ko sila,
lahat mula sa hinaharap.
Ang kanilang pangunahing layunin
ay sakupin ang Dushan Jade.
Kung kaya ko
bago lumubog ang araw,
kung gayon marahil ay mailigtas ko ang buhay ni Caiwei.
Umalis.
Ginoo.
Mas mabilis ka pa ba?
Anong nangyari?
Ginoo.
Mag-ingat!
Young Master Bizhi!
Taga-Fusheng Hall ka ba?
Sino ka?
Si Batang Panginoon Qin ba,
ang may-ari ng Dushan Jade
na pinatay mo?
Bakit ko naman sasabihin sa'yo?
Uminom ng lason ang batang panginoon na iyon
at nagpakamatay.
Nakita ko mismo ng sarili kong mga mata!
Ano ang kinalaman nito sa akin?
Nagsisinungaling ka!
Paano nga ba siya eksaktong namatay?
Hayaan mo na siya!
Bakit ka nandito?
Bakit?
Hinahabol ako hanggang
sa Tianguang Market.
Walang humpay ka talaga.
(Noong Panahon ng Wanqi)
(Nayon ng Miao bago ang salot)
Lahat ng ito ay magagandang produkto.
Nandito na ang kaldero!
Pagnanakaw sa libingan?
Bakit nawala ang alaala mo,
pero ang galing mo pa rin?
Sino ka?
Kalagan mo muna ako, at saka ko sasabihin sa iyo.
Ang pangalan ko ay Su Beilu.
Kaibigan mo ako.
Su Beilu?
Isang kaibigan?
Oo.
Ang pangalan mo ay Chu Qiu.
Isa kang komisyoner ng
Time Administration mula sa hinaharap.
Pumunta ako para hanapin ka.
May mas importante kang gagawin.
Ano ang kailangan kong gawin?
Baguhin ang hinaharap.
Ang mga magnanakaw ng libingan na iyon
ay mula sa Fusheng Hall sa hinaharap.
Sila ang mga taong nagbura ng iyong alaala,
at itinapon kita rito.
Pumunta ako para hanapin ka
dahil kailangan ko ang tulong mo
sa isang bagay na napakahalaga.
Ano ang tunog na iyon?
May paggalaw sa malapit nitong mga nakaraang araw.
Maaari ba itong mga taga-nayon?
Hindi dapat ganoon.
Ang sinaunang libingang ito ay isang bawal na lugar.
Hindi maglalakas-loob ang mga ordinaryong tao na pumunta rito.
Maraming mga antigo
sa maharlikang libingang ito.
Hindi sila maaaring ilipat palabas
sa loob lamang ng isa o dalawang araw.
Kung matuklasan ito ng mga kalapit na taga-nayon,
mapapahamak tayo nang husto.
Ayon sa awtoridad,
huwag mag-iwan ng anumang nakaligtas.
Isa na namang masaker?
Ginagawa namin ang lahat ng maruming gawain,
at hindi pa rin sila magbabayad nang higit pa.
Seryoso.
Bilisan mo at mag-impake ka. Tara na.
Mag-ingat.
Hindi ka makakapunta.
Bakit hindi ako makapunta?
Lilipulin nila ang nayon.
May mas mahahalagang bagay tayong dapat gawin.
Tama ang hula ni Bizhi.
Nilagyan nila ng lason ang balon.
Kaya nga sumiklab ang salot,
at lahat ay namatay.
Nakakapangilabot 'yan.
Hindi ka makakapunta.
Babaguhin niyan ang kasaysayan.
Tigilan mo na ang pagharang sa akin kung hindi ay babatukan kita.
Hindi ka talaga makakapunta.
Hayop ka!
Nasaan ang panlunas?
Mag-ingat!
Bizhi.
Ako...
Wala kang ginawang mali.
Pagprotekta sa iyong sarili
ang tamang pagpipilian.
Hindi ko inakalang magkikita pa tayo ulit
sa ganoong lugar.
Pinatay ng mga kababayan mo ang kaibigan ko.
Gusto ko ng paghihiganti.
Sinabi ko na...
Sabihin mo sa kanya.
Sinabi ko na dati,
hindi ko pinatay ang batang panginoon na iyon.
Kita mo?
Ang sinabi niya ay ang katotohanan.
Sugatan ang taong ito.
Ilayo mo siya.
Bakit?
Young Master Bizhi.
Totoo ba ang sinabi nila?
Bakit naman magpapakamatay ang batang panginoon ko ?
Kaya matagal nang handang
isakripisyo ni Ziyi ang kanyang sarili.
Pero, malinaw niyang sinabi sa akin
na dalhin ko sa iyo ang Dushan Jade.
Akala ko may paraan siya
para protektahan ang sarili niya.
Hindi niya kailanman naisip na protektahan ang sarili,
kundi sa pagprotekta sa iba.
Para doon, handa niyang
isakripisyo ang kanyang sarili.
Ito lang ang jade na ito
sumasalamin sa marangal na diwa
ng pamilyang Qin,
at ang integridad ng lahi nito.
Hindi niya kayang hayaang
mahulog ito sa mga kamay ng mga kontrabida.
Ngayon ko lang talaga naintindihan.
Huli na ang lahat.
Batang Guro...
Napakabuti.
Ang Dushan Jade
ay tunay na isang napakahalagang kayamanan.
Gusto kong isalaysay nang maayos ang kwentong ito
sa mga kliyente
sa subasta.
Binibini,
ibigay ang Dushan Jade.
Binibining Ye.
Hindi sila galing
sa Time Administration.
Hindi ka nila pagbabantaan.
Ang pakikilahok ni Bizhi
aksidente lang ang nangyari.
At nangako kang
hindi mo sasaktan si Bizhi.
Sa kondisyon
na ibibigay niya ang Dushan Jade.
Ganun ba talaga kahalaga ang jade na 'yan?
Siyempre naman.
Ito ang huling kayamanan
ng subastang ito sa Fusheng Hall.
Kung patuloy kang haharang sa aking daan,
Hindi ako magiging magalang.
Nangako ka sa akin.
Mga taong walang ingat na kumitil ng buhay
walang kamalayan sa moralidad.
Gawin mo ba ang mga nanloko sa iyo
may moralidad?
Kaya hindi mo ibibigay
ang Dushan Jade, 'di ba?
Iyon.
Teka.
Caiwei.
Ibigay mo sa akin.
Ano ang ginagawa mo?
Ibaba mo lahat ng armas mo.
Kung hindi,
Nadurog ang Dushan Jade.
???Ang hangin ay lumalapit sa atin???
???Pinapalitan ng mga alon ang mga salita???
???Ikinuwento ang aking pananabik???
???Nalunod sa baybayin???
???Bumabangon at umaatras ang mga alon???
???Tulad kahapon, napaka-alab???
???Pero ngayon wala na???
???Mahigpit na binabalot ng mga ulap ang mga alaala???
???Bago mapansin???
???Dinadala palayo ang mga iniisip ko???
???Patungo sa hindi kilalang abot-tanaw???
???Mga sandali ng pag-aalangan???
???Paulit-ulit na lang ba sa isip ko???
???Paikot-ikot???
???Hindi ako natatakot,
itinutulak ng hanging dagat ang mga ulap palayo???
???Babagsak ang ulan sa dalampasigan???
???Katulad noong araw na tayo'y muling nagkita???
???Mainit na liwanag na nakabalot sa ating mga balikat???
???Tulad ng mga pagbati kahapon???
???Sinasabi ang libu-libong salitang
hindi ko naman nasabi???
???Hindi ako natatakot,
hindi kayang humabol ang mga ulap na umaanod???
???Mga anino na napadpad sa dagat???
???Parang mga matang hindi umaalis???
???Mga unan na basang-basa ng luha???
???Tinangay ng hangin at mga ulap???
???Tiyak na magkakaroon tayo ng bukas
na mas maganda kaysa ngayon???